Con treinta y dos maravillosos caminos de sabiduría, Jah, Señor de los Ejércitos, grabó Su mundo con tres libros: con el libro, el contador y lo contado.
Diez Sefirot sin sustancia y diez dedos, cinco frente a cinco, y el pacto de la unidad se alinea exactamente en el medio por la lengua de la palabra y la lengua del estado.
Diez Sefirot sin sustancia: Diez y no nueve, diez y no once. Entiende con sabiduría y sé sabio con entendimiento. Examínalos y explóralos y fija cada cosa firmemente en su base y restaura al Creador a Su lugar.
Diez Sefirot sin sustancia: Su medida es diez, que no tienen fin. Profundidad del principio y profundidad del final, profundidad del bien y profundidad del mal, profundidad de lo alto y profundidad de lo bajo, profundidad del este y profundidad del oeste, profundidad del norte y profundidad del sur. Y el único Señor, Dios, rey fiel, gobierna sobre todas ellas desde Su morada santa, por siempre y para siempre.
Diez Sefirot sin sustancia: Su visión es como la apariencia de un relámpago, y su fin no tiene fin, y Su palabra está en ellos: yendo y volviendo, y a Su comando corren ante Su trono.
Diez Sefirot sin sustancia: Su medida es diez, que no tienen fin, y su fin está en su principio y su principio en su fin, como una llama atada a una brasa. Porque el único Señor es Él y no hay segundo para Él, y cuenta ante Uno, ¿qué contarás?
Diez Sefirot sin sustancia, detén tu boca de hablar y tu corazón de pensar, y si tu corazón corre para hablar y tu corazón para pensar, vuelve al lugar, porque sobre esto está escrito: yendo y volviendo. Y sobre esta cosa se hizo un pacto.
Diez Sefirot sin sustancia: Un espíritu de Dios vivo, el Dios santo de las eternidades estableció Su trono firmemente y bendito es Su nombre y bendito su nombre por siempre y para siempre. Voz del espíritu y la palabra es el Espíritu Santo, Su principio es indescifrable y su fin no es limitable.
Dos espíritus del espíritu, él grabó y talló en ellos veintidós letras fundamentales, tres madres, siete dobles y doce simples, y grabó y talló en ellos cuatro vientos Este y Oeste Norte y Sur, y el espíritu en cada uno de ellos.
Tres aguas del espíritu, él grabó y talló en ellos desierto y devastación, limo y lodo, los formó como un tipo de parterre, los erigió como un tipo de muro, los rodeó como un tipo de salida, y derramó agua sobre ellos, y se convirtieron en polvo.
Cinco: Sello del Más Alto en el misterio, Na - seleccionó tres madres de la expansión y las fijó en Su gran nombre YHW y selló con ellas los seis extremos.
Mirando hacia arriba y sellado en YHW, seis: Sello mirando hacia abajo y sellado en YHW, siete mirando hacia su rostro y sellado en el este en HYW, ocho mirando hacia atrás y sellado en el oeste en HYW, nueve mirando hacia la derecha y sellado en el sur en WYH, diez mirando hacia la izquierda y sellado en el norte en WHY.
Veintidós letras fundamentales: tres madres, siete dobles y doce simples.
Tres madres AMSh, progenies del cielo Fuego, progenies de la tierra Agua, razas del aire Viento. Fuego arriba, agua abajo, y el aire decide como mediador.
Tres madres AMSh, M es muda, Sh es el silbido, A decide como mediador.
Tres madres AMSh, su base es la balanza del mérito y la balanza de la culpa, y la lengua del decreto decide como mediador.
Veintidós letras fundamentales, las grabó, las talló, las pesó, las transformó y con ellas formó el alma de toda criatura y todo lo que será formado.
Veintidós letras fundamentales, grabadas por la voz, talladas por el aliento, fijadas en la boca en cinco posiciones: AHeH, BWMPh, DTLaNTh, ZSShRTz, GYKQ.
Veintidós letras fundamentales, fijadas en la rueda sin fin en doscientas cuarenta y dos puertas, la rueda gira hacia adelante y hacia atrás, una señal de que no hay nada mejor que el placer por encima de todo y no hay nada peor que las plagas debajo.
¿Cómo los pesó y los transformó? Aleph con todos y todos con Aleph, Beth con todos y todos con Beth, girando inexorablemente, resulta que salen de doscientas cuarenta y dos puertas, y resulta que todas las palabras y todas las criaturas salen de ellos, y resulta que toda la creación surge de un solo Nombre.
Formó la realidad de la nada y creó grandes pilares de aire inasible.
Antes de que transmitamos el asunto de las letras del alfabeto y antes de que entremos en su explicación, necesitamos explicar la razón del alfabeto y sus permutaciones. Y por eso se dijo que la medida de las letras es como la medida de las Sefirot, cada una comprende todas, así también las letras, cada una comprende todas, Aleph comprende veintidós y Beth comprende veintidós y Gimel comprende veintidós. Y como con las Sefirot, así es la razón de su conexión y unidad, como he explicado en el libro, que la fortaleza se une en la grandeza debido a la grandeza en ella, y con lo más bajo debido a lo más bajo en ella, y así lo más bajo con lo benevolente debido a la benevolencia en él, y lo benevolente con la fortaleza debido a la fortaleza en la benevolencia, y de esta manera para todas las Sefirot. Y así es con las letras, que cada una se unirá y se conectará con todas las veintidós debido a la parte de cada letra en ella, y esta es la razón de las doscientas cuarenta y dos puertas, que es Aleph con todas y todas con Aleph, Beth con todas y todas con Beth, como se ha explicado. Y debido a que esta conexión se duplica a dos, Aleph con Beth debido a la parte de Beth en Aleph y Beth con Aleph debido a la parte de Aleph en Beth, por eso el comentario se duplica y dice Aleph con todos - debido a la parte de todos en Aleph, y todos con Aleph - debido a la parte de Aleph en todos. Y así es con las Sefirot.
Aleph Beth Gimel Dalet He Vav Zayin Chet Tet Yod Kaph Lamed.
