Mit zweiunddreißig wunderbaren Pfaden der Weisheit gravierte Jah, der Herr der Heerscharen, Seine Welt mit drei Büchern: mit dem Buch, dem Zähler und dem Erzählten.
Zehn Sefirot ohne Substanz und zehn Finger, fünf gegenüber fünf, und der Pakt der Einheit wird genau in der Mitte durch die Zunge des Wortes und die Zunge des Zustandes ausgerichtet.
Zehn Sefirot ohne Substanz: Zehn und nicht neun, zehn und nicht elf. Verstehe mit Weisheit und sei weise mit Verständnis. Teste sie und erforsche sie und setze jedes Ding fest auf seine Basis und stelle den Schöpfer zurück auf Seinen Platz.
Zehn Sefirot ohne Substanz: Ihre Messung ist zehn, die kein Ende haben. Tiefe des Anfangs und Tiefe des Endes, Tiefe des Guten und Tiefe des Bösen, Tiefe des Hochs und Tiefe des Tiefs, Tiefe des Ostens und Tiefe des Westens, Tiefe des Nordens und Tiefe des Südens. Der einzige Herr, Gott, treuer König, herrscht über sie alle aus Seinem heiligen Wohnsitz, für immer und ewig.
Zehn Sefirot ohne Substanz: Ihre Aussicht ist wie das Aussehen eines Blitzes, und ihr Ende hat kein Ende, und Sein Wort ist in ihnen: gehend und zurückkehrend, und bei Seinem Befehl rennen sie vor Seinem Thron nieder.
Zehn Sefirot ohne Substanz: Ihr Maß ist zehn, das kein Ende hat, und ihr Ende ist in ihrem Anfang und ihr Anfang in ihrem Ende, wie eine Flamme, die an einem Kohlestück gebunden ist. Denn der einzige Herr ist Er und es gibt keinen Zweiten zu Ihm, und zähle vor Einem, was wirst du zählen?
Zehn Sefirot ohne Substanz, halte deinen Mund vom Sprechen und dein Herz vom Denken ab, und wenn dein Herz rennt, um zu sprechen und dein Herz zu denken, kehre zum Ort zurück, denn darüber steht geschrieben: gehend und zurückkehrend. Und über diese Sache wurde ein Pakt geschlossen.
Zehn Sefirot ohne Substanz: Ein Geist Gottes des Lebens, der heilige Gott der Ewigkeiten setzte Seinen Thron fest und gesegnet ist Sein Name und gesegnet sein Name für immer und ewig. Stimme des Geistes und das Wort ist der Heilige Geist, Sein Anfang ist unauffindbar und sein Ende ist nicht abgrenzbar.
Zwei Geister aus dem Geist, er gravierte und schnitt darin zweiundzwanzig Fundamentbuchstaben, drei Mütter, sieben Doppelte und zwölf Einfache, und er gravierte und schnitt in ihnen vier Winde Ost und West Nord und Süd, und der Geist in jeder von ihnen.
Drei Wasser aus dem Geist, er gravierte und schnitt darin Wüste und Verwüstung, Schlamm und Schlick, er formte sie wie eine Art Gartenbeet, errichtete sie wie eine Art Mauer, umringte sie wie eine Art Ausgang, und goss Wasser darüber, und sie wurden zu Staub.
Fünf: Siegel des Höchsten im Geheimnis, Na - er wählte drei Mütter aus der Expansion und befestigte sie in Seinem großen Namen YHW und versiegelte mit ihnen die sechs Enden.
Nach oben gewandt und versiegelt in YHW, sechs: Siegel nach unten gewandt und versiegelt in YHW, sieben gewandt zu seinem Angesicht und versiegelt im Osten in HYW, acht gewandt hinter sich und versiegelt im Westen in HYW, neun gewandt nach rechts und versiegelt im Süden in WYH, zehn gewandt nach links und versiegelt im Norden in WHY.
Zweiundzwanzig Fundamentbuchstaben: drei Mütter, sieben Doppelte und zwölf Einfache.
Drei Mütter AMSh, Himmelsgeschlechter Feuer, Erdgeschlechter Wasser, Luftrassen Wind. Feuer oben, Wasser unten, und die Luft entscheidet als Vermittler.
Drei Mütter AMSh, M ist stumm, Sh ist die Pfeife, A entscheidet als Vermittler.
Drei Mütter AMSh, ihre Grundlage ist die Waagschale des Verdienstes und die Waagschale der Schuld, und die Zunge des Dekrets entscheidet als Vermittler.
Zweiundzwanzig Fundamentbuchstaben, Er gravierte sie, schuf sie, wog sie, formte sie und wandelte sie um, und mit ihnen formte Er die Seele aller Geschöpfe und aller, die noch geformt werden sollen.
Zweiundzwanzig Fundamentbuchstaben, eingraviert durch die Stimme, geschnitzt durch den Atem, festgelegt im Mund in fünf Stellen: AHeH, BWMPh, DTLaNTh, ZSShRTz, GYKQ.
Zweiundzwanzig Fundamentbuchstaben, festgelegt im Rad ohne Ende an zweihundertzweiundvierzig Toren, das Rad dreht sich vorwärts und rückwärts, ein Zeichen dafür, dass nichts Besseres als Freude über allem ist und nichts Schlimmeres als Plagen darunter.
Wie hat er sie gewogen und umgewandelt? Aleph mit allen und alle mit Aleph, Beth mit allen und alle mit Beth, kehrt unweigerlich um, es stellt sich heraus, dass sie aus zweihundertzweiundvierzig Toren herauskommen, und es stellt sich heraus, dass alle Reden und alle Geschöpfe von ihnen ausgehen, und es stellt sich heraus, dass das gesamte Geschöpf durch einen Namen hervorgebracht wird.
Er formte die Realität aus dem Nichts und schuf große Säulen aus unaufnehmbarer Luft.
Bevor wir das Thema der Alphabetbuchstaben und ihre Erläuterung übertragen und bevor wir in ihre Erklärung einsteigen, müssen wir den Grund für das Alphabet und seine Vertauschungen erklären. Und deshalb wurde gesagt, dass das Maß der Buchstaben wie das Maß der Sefirot ist, jeder einzelne umfasst alle, so auch die Buchstaben, jeder einzelne umfasst alle, Aleph umfasst zweiundzwanzig und Beth umfasst zweiundzwanzig und Gimel umfasst zweiundzwanzig. Und wie bei den Sefirot, so ist der Grund ihrer Verbindung und Einheit, wie ich im Buch erklärt habe, dass die Stärke in der Größe aufgrund der Größe in ihr vereint wird und mit dem Untersten aufgrund des Untersten in ihr, und so das Unterste mit dem Gnadenvollen aufgrund der Gnade in ihm, und das Gnadenvolle mit der Stärke aufgrund der Stärke in der Gnade, und auf diese Weise für alle Sefirot. Und so ist es mit den Buchstaben, dass jeder sich vereinigen und verbinden wird mit allen zweiundzwanzig aufgrund des Teils jedes Buchstabens in ihm, und dies ist der Grund für die zweihundertzweiundvierzig Tore, das ist Aleph mit allen und alle mit Aleph, Beth mit allen und alle mit Beth, wie erklärt. Und aus dem Grund, dass diese Verbindung verdoppelt zu zwei wird, Aleph mit Beth aufgrund des Teils von Beth in Aleph und Beth mit Aleph aufgrund des Teils von Aleph in Beth, deshalb verdoppelte der Kommentar und sagte Aleph mit allen - aufgrund des Teils von allen in Aleph, und alle mit Aleph - aufgrund des Teils von Aleph in allen. Und so ist es mit den Sefirot.
Aleph Beth Gimel Dalet He Vav Zayin Chet Tet Yod Kaph Lamed.
